MAGIC:https://www.usenix.org/conference/usenixsecurity24/presentation/jia-zian
KAIROS:https://ieeexplore.ieee.org/document/10646673

# 6.24
首先引出为什么需要检测APT的攻击

现有的方法两类：异常的检测，包括粗粒度时间窗口的和细粒度基于时间序列的。
重点要讲出现有的方法的不足，因为因果关系缺失导致的不足是重点。
会导致什么问题，凝练一下，要让别人一看，哦现有方法没有因果确实会有这些问题。
然后说引入因果链会有什么好处，能解决一些什么问题，说理论上来说，也是让别人觉得哦引入因果确实能有这些好处（直观）
最后讲一下引入transformer

然后说我的研究思路：分两点讲第一是引入因果链，第二是引入攻击检测也就是transformer

我现在还要去改的点：
1.改标题：重点在因果感知或者因果链，还有APT攻击检测，先不说transfomer
2.改Introduction：把故事讲完整，为什么需要因果，为什么需要transformer检测器，能串联起来
3.因果链提取是因果链提取，攻击链检测是攻击链检测
4.把背景那一章删掉
5.Related work的分类重新分一下。自己对相关工作要有一个非常清晰的了解。哪些论文是干什么的，然后我们这篇论文是属于哪个方法，或者说是两个分类杂糅起来的。
